# 维护文档

## 代码组织规范

### 分布文件和 API 文件

为了减少文本库的层级以及创建 TextEditor 类时所需的子类型对象数量，和简化 API 的使用成本。决定让 API 实现定义都在 TextEditor 中。但这会导致 TextEditor 类型极度膨胀。且当前为了实现多平台框架的支持，必然多平台框架存在大部分的代码都是重复了。于是决定将 TextEditor 作为分布类，通过分布类方式进行一级拆分，进而让每个一级分类的文件包含的代码量更少，更易于维护

这将会导致 TextEditor 的文件必然存在一个放在项目顶层的文件，如 `LightTextEditorPlus.Wpf` 的 `TextEditor.cs` 文件，和 `LightTextEditorPlus.Skia` 的 `SkiaTextEditor.cs` 文件，和 `LightTextEditorPlus.Avalonia` 项目的 `TextEditor.ava.cs` 文件

顶层文件作为一个欢迎入口的存在，方便开发者能够快速找到入口文件

关于文本的 API 层则放入到 API 文件夹中，再根据文本的一级分类功能，按照 `TextEditor.[一级分类][.Shared][.平台框架].cs` 的方式进行命名，其中 `[.Shared]` 和 `[.平台框架]` 都是可省略的。即 TextEditor 分布类的部分代码在项目顶层的文件，部分文件在 API 文件夹里面。甚至在平台框架里面，有部分文件放在 Platform 文件夹里面

大量的 TextEditor 分布文件可能会增加开发者的阅读成本，但这是为了让代码更易于维护，更易于扩展，更易于理解

Q: 将 TextEditor 的具体实现功能，拆分为多个其他类型去实现好不好？

A: 设计上是好的。但这会让业务开发者使用 TextEditor 的时候，进行 new 一个 TextEditor 时，就创建出一大堆对象出来。这和 Light 轻文本的设计初衷不符。所以决定将 TextEditor 作为一个大类，通过分布类的方式进行拆分

### 共享文件和 API 约束

轻文本库支持多个平台框架，为了让多个平台框架的 API 保持一致，轻文本库通过 TextEditorInternalAnalyzer 分析器项目，对 API 进行约束，从而确保至少在命名上和数量上能够保持一致。对 API 的约束，通过 `Build\Shared\API\Constraints\*.txt` 文件进行约束

由于多个平台框架会存在很多重复的 API 定义代码，所以决定将 API 定义代码放在 `Build\Shared\API` 文件夹中，减少重复代码的编写

Q: 为什么要使用 `*.txt` 进行 API 约束，而不是使用接口等方式进行约束？

A: 因为 API 约束的作用是为了让多个平台框架的 API 保持一致，而不是为了让开发者进行实现。且各个平台之间必然存在很多差异，比如类型上的差异，使用接口进行约束是不现实的。因此决定使用 `*.txt` 文本的方式进行约束，只要求 API 命名和数量保持一致即可。而对于 API 的参数和返回值的类型和数量都不能做约束

## 框架内机制

### Skia 平台

#### 字符属性

可以使用 AsSkiaRunProperty 扩展方法，将 IReadOnlyRunProperty 转换为 SkiaTextRunProperty 类型

```csharp
SkiaTextRunProperty skiaRunProperty = runProperty.AsSkiaRunProperty();
```

等价于强转

```csharp
SkiaTextRunProperty skiaRunProperty = (SkiaTextRunProperty) runProperty;
```
